---
title: Nonfunctional Requirements
localeTitle: متطلبات غير مجدية
---
## متطلبات غير مجدية

المتطلبات غير الوظيفية (NFR) هو مطلب يحدد المعايير التي يمكن استخدامها للحكم على تشغيل النظام ، بدلاً من السلوكيات المحددة (متطلب وظيفي). غالبًا ما تُسمى المتطلبات غير الوظيفية "سمات الجودة" أو "القيود" أو "المتطلبات غير السلوكية".

بشكل غير رسمي ، يطلق عليها أحيانًا "مهارات" ، من سمات مثل الاستقرار وسهولة الحمل. يمكن تقسيم NFRs إلى فئتين رئيسيتين:

*   **صفات التنفيذ** ، مثل السلامة والأمان وسهولة الاستخدام ، والتي يمكن ملاحظتها أثناء التشغيل (وقت التشغيل).
*   **خصائص التطور** ، مثل قابلية الاختبار ، والقابلية للصيانة ، والقابلية للتوسع والقابلية للتطوير ، والتي تتجسد في البنية الثابتة للنظام

عادة يمكنك تحسين المتطلبات غير الوظيفية في مجموعة من المتطلبات الوظيفية كطريقة للتفصيل والسماح للاختبار (الجزئي) والتحقق من الصحة.

### أمثلة:

*   يجب أن تطبع الطابعة 5 ثوان بعد الضغط على الزر
*   يجب كتابة الكود في جافا
*   يجب أن تكون واجهة المستخدم قابلة للملاحة بسهولة

#### معلومات اكثر:

*   [مقالة ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Non-functional_requirement)
*   [ReQtest](http://reqtest.com/requirements-blog/functional-vs-non-functional-requirements/) يشرح الفرق بين المتطلبات الوظيفية وغير الوظيفية
*   [تحجيم رشيق](http://www.scaledagileframework.com/nonfunctional-requirements/) يعمل من خلال عملية من العثور على اختبار متطلبات غير وظيفية